00:00:00.000 -- 00:00:02.420
Шувуу шиг нисэх нь
хүн төрөлхтний мөрөөдөл билээ.
Шувуу маш шаламгай хөдөлгөөнтэй.
Тэд эргэлддэг зүйлийн
тусламжтай нисдэггүй.
Зөвхөн далавчаа дэвж нисдэг.
Иймээс бид шувуун дээр ажиглалт хийж,
хүчтэй, бас хөнгөн загвар
бүтээхийг зорьсон юм.
Маш сайн аеродинамик чанартай байх ёстой.
Өөрөө нисч чаддаг,
ингэхдээ зөвхөн далавчаа
ашигладаг байх хэрэгтэй.
00:00:28.080 -- 00:00:30.720
ингэхдээ зөвхөн далавчаа
ашигладаг байх хэрэгтэй.
Мөнгөлөг цахлайг эрх чөлөө,
эргэлдэн нисэх, харвах мэт доошлох
чадвараараа өөр юу ч гүйцэхгүй.
Үүнийг бид гол загвараа болгосон.
Ингээд баг бүрдүүллээ.
Үүнд аэродинамикийн
моторгүй нисэх онгоцны салбарын
ерөнхий болон нарийн
мэргэжилтнүүд багтсан.
Бидний даалгавар маш хөнгөн,
дотор талбайд, та бүхний
толгой дээгүүр нисч чадах
загварыг бүтээх байсан.
Болгоомжтой байгаарай.
00:00:59.960 -- 00:01:02.970
Нэг том асуудал нь
робот унасан тохиолдолд
хэн ч бэртэхээргүй
өд шиг хөнгөн байх.
Яагаад бид ийм зүйл хийдэг юм бэ?
Учир нь манайх автоматжуулалтын компани.
Бид маш хөнгөн бүтэцтэй хийх нь
энерги хэмнэнэ.
Мөн бид хийн болон
агаарын урсгалын талаар
илүү судлахыг хүссэн.
Одоо би та бүхнийг
00:01:29.700 -- 00:01:32.363
суудлынхаа бүсийг бүслээд
малгайгаа өмсөхийг хүсье.
Магадгүй бид ганц л удаа
"Ухаалаг шувуу"-г нисгэж
байж мэдэх юм.
Баярлалаа.
(Алга ташилт)
00:02:37.000 -- 00:02:42.210
Одоо бид
"Ухаалаг шувуу"-г харж байна.
Энэ арьсгүй шувуу байна.
Далавчны дэвэлт нь ойролцоогоор 2 метр,
00:03:00.000 -- 00:03:03.000
урт нь 1,6 метр.
Харин жин нь
ердөө 450 грамм.
Нүүрстөрөгчийн мяндасаар хийгдсэн.
Голдоо мотортой,
дотроо мөн араатай.
Арааг моторын эргэлтийг
шилжүүлэхэд ашигладаг.
Мотор дотор 3 мэдрэгчийг хийснээр
далавч яг хаана
00:03:28.850 -- 00:03:31.000
байгааг мэдэх боломжтой.
Хэрвээ одоо дээш доош хөдөлгөвөл
яг шувуу шиг
нисгэх боломжтой.
Доошлоход түлхэлт өгөх
хангалттай талбайтай.
Дээшлэх үед
далавч нь тийм ч том биш учир
нисэхэд илүү амар.
Бидний дараагийн хийсэн зүйл
00:03:59.510 -- 00:04:02.890
буюу сорилт нь
энэ хөдөлгөөнийг удирдах байсан.
Бид эргүүлэх, дээш доош болгох
хэрэгтэй байсан.
Бид салангид далавчтайг хийсэн.
Далавч нь салангид байснаар
дээд хэсгээрээ нь өргөгдөж,
доод хэсгээр нь түлхэх зориулалттай.
Мөн бид аэродинамикийн бүтээмжийг
хэрхэн хэмжиж байгааг харж болно.
Цахилгаан механикийн
хүчин чадлын талаарх мэдлэгээ ашиглан
аэродинамикийн бүтээмжийг
00:04:29.740 -- 00:04:31.360
тооцоолон гаргах боломжтой.
Тиймээс,
идэвхгүй эргэлтээс идэвхитэй
эргэлт болтол нэмэгддэг.
Хэмжээ нь 30 хувиас
80 хувь хүртэл өссөн.
Дараагийн бидний хийх зүйл бол
бүтцийг бүхэлд нь
хянаж удирдах явдал байсан.
Үүнийг заавал хийж байж
аэродинамикийн бүтээмж нэмэгдэнэ.
Нийт энерги зарцуулалт нь
хөөрөх үед 25 ватт,
нислэгийн үед 16-гаас 18 ваттын
хооронд хэлбэлзэж байна.
00:05:00.000 -- 00:05:03.900
нислэгийн үед 16-гаас 18 ваттын
хооронд хэлбэлзэж байна.
Баярлалаа.
(Алга ташилт)
Бруно Жуссани: Маркус, бид дахиад нэг
нисгэх хэрэгтэй юм шиг байна.
Тэгэлгүй яахав.
(Инээд)
00:05:38.000 -- 00:05:41.000
(Уулга алдалт)
(Алга ташилт)